正如世子怀疑
的确有一神秘人
不在使团名单内
再加上
保护鹰王身边的几位高手
我们很难强突进去
鹰王近几日有什么动向
也很正常
客曹的官员带他们去逛了
东市和西市
又在演武场
训练北秦的武士骑射
我们是不是
找个鹰王不在的时候
把那个神秘人逼出来
可他们要是铁了心不出来
怎么逼
使团此行人数不多
而且鹰王
一定会在走马穿杨的赛场上
派出武功最强的三个人
论起来
比赛时
才是鸿胪寺防守最弱的时候
世子的意思是
声东击西
是浑水摸鱼
不过
不过还需另一条小鱼帮忙
快收
别动
好了
你若真赶得及
我就答应大哥同我比一场
赢的人 领北府兵上场
记得烤火
别着凉
大公子英武 大公子英武
太棒了 真准
你看 我就说可以的吧
只要将萧大哥受伤的左腿
和马镫固定住
一样可以控制马匹方向
而且还更稳定
这也太丑了吧
好看能当饭吃啊
再说
这可是我熬了一晚上做出来的
你看我这黑眼圈
萧大哥 你觉得怎么样
萧大将军
萧尧尚可战否
牵马来
赛一场
赢了我就让你上场
谢娘子 我萧尧欠你一个人情
日后若有所求
只要不违大邺律法
我一定帮你
好 你这人情我记下了
以后我来找你讨
元姬阿姊
是你让人请老王妃过来的吧
你为什么要帮萧大哥
因为我们是朋友啊
朋友
你别误会了
他可不是我的萧郎
世子也不是
这世上男女之间
并不是只有男女之情
还可以有同袍之谊
知己之情
我欣赏萧尧
正如我也欣赏萧无衣
但那都不是男女之情
那这两者之间有什么分别吗
朋友 知己
可以同甘
也可以共苦
而夫妻
则是要成为彼此的甘与苦
我的萧郎
已经离开我很久了
阿姊
我总觉得
萧无衣没有害死
你的那位润恒先生
你如何知晓
就像明明是老王妃
不想让萧大哥上战场一样
萧无衣好像并不在乎
别人对他的看法
他只低头做他的事情
所以你若是想知道真相
不妨直接问他
他虽然行事狠辣不假
但也绝对坦荡
嘉鱼妹妹 我又何尝不知
但真相于我而言
可能更加残酷
萧无衣的不解释
正是他的宽宏厚道
那这不是欺负好人不说话吗
萧大将军 如何
参见世子
世子妃是意外之客
有疑惑藏于心中多年
今日得嘉鱼妹妹提点
想求世子解惑
什么疑惑
当年世子派人去找裴润恒
究竟所为何事
去将我书案旁柜匣内
第二层里的信封拿过来
诺
我本想派人告诉他
这场婚约只是为了求得粮草
待时机成熟
我会成全你们
只可惜晚了一步
多谢世子
多谢
等等
你方才说
得嘉鱼提点
她说
我将此事隐下
不肯追求真相
是在欺负好人不说话
她看谁不像好人
嘉鱼妹妹心性纯良
却有大智慧
朝堂之上
大奸似忠
反之亦是
世子与嘉鱼妹妹
看似南辕北辙
其实
是同路人
夫妻是要成为彼此的甘与苦
女郎
在想什么呢
元姬阿姊说
朋友知己
可以同甘共苦
但是夫妻
则是要成为彼此的甘与苦
我没听懂
你能明白是什么意思吗
南星从小就在你身边长大
唯一见过的夫妻
也就只有郡主和太傅了
可现在他们都
南星是真的不知道
阿母说
夫妻要做同路之人
元姬阿姊说
夫妻是要成为彼此的甘与苦
你说这甘也就算了
这苦是为何呢
两个人在一起
不就是开心最重要吗
这世间有百样人
也就有百样夫妻啊
女郎无须管他人如何
只需要问你自己
想要跟谁在一起就好了
你说得对哦
我想那么多干什么
反正我已经有阿茂了
睡觉 睡觉
醒醒 醒醒
昔我往矣
杨柳依依
意思就是说呢
回忆当时出征的时候
杨柳依依随风吹的意思
大哥 有什么话要说吗
你一定要让安民上场吗
你能保证他一定是安全的吗
我一个儿子为你死还不够
你还要我另外一个儿子的命吗
萧晟之死
是我的缘故
但大哥的悲剧
一半是为护我
另一半
则是因为母亲的怯懦
母亲
苟且偷生不是生
你给我住口
这么多年
我选择沉默
是因为我以为这样
对母亲和大哥都好
但如今我看到大哥这般痛苦
我不能再坐视
父亲
母亲
这一次
能否让大哥做他想做的
若我无法护大哥周全
儿子任凭母亲处置
乐君给您梳的
是流星挽月的发髻
寓意太后如星闪耀
流星易逝
你是在咒吾吗
乐君不敢
太后
大事不妙
又出什么事了
方才从演武场传来消息
说萧无衣今日没有去
反而是萧家大公子萧尧去了
萧无衣做什么去了
奴才也不知道啊
奴才派了好多人去找
一点消息也没有
不知道这萧无衣
葫芦里卖的是什么药
可惜了
吾为他准备的毒箭
今日若是来了
那可就要丢命了
倒是让他逃过一劫
只是这个哥哥萧尧
上次替弟弟伤了腿
这次又要替弟弟挡命了
冯将军
怎么办
我怎么知道
催场鼓已经响了三通了
世子怎么还不来
已经派人出去找了
哪儿都没找到啊
怎么办
大公子 世子呢
世子今早箭伤复发
今日演武场上
我萧尧会带领大家
赢得比赛
北府小儿不敢应战
既为谄谀之臣
只可潜身缩首
苟图衣食
无名之将
今日命丧矣
好 好 好
鹰王这话是冲世子说的
如果世子不出现
那只有大公子
你们信不过我
我 我去找世子
军令在此
北府军听令
不听号令者 斩
诺
北府军左羽中郎将萧尧
静候鹰王
好 好 好
萧无衣呢
他不会来了
你的对手是我
没错
就是这只瘸腿猎狗
但今日
这只瘸腿猎狗
就要和你一较高下
本王不跟残废之人比武
你回去准备给萧无衣收尸吧
你把无衣怎么了
那你去问问他呀
不过此时此刻
你应该来不及去问他了
萧无衣派你来迎战
不就是要去鸿胪寺密探使团吗
但是今日的鸿胪寺
早就给他设下天罗地网了
今日不仅是萧无衣
还有他煽动的那些学子们
都要跟他一起陪葬
比赛开始
见血封喉
鹰王不愧是鹰王
什么事啊 这么着急
什么
不行
我得把那批箭换了
哥哥 还是我去换吧
我有办法
怎么回事
这毒只要见血
必死无疑
但萧尧毫无反应
阿大
好 大公子英武
英武
大公子在剑慷养了多年
功夫早就养废了吧
少废话
小心
要想赢北秦骑兵的诀窍
只有两个字
勇气
无畏的勇气
快救人
快
这边 快
平局
没输
大公子 撑住啊
医官呢
医官 过来瞧瞧啊
快点
南邺小儿
无人应战
输 输 输
太后 我穆连余要赢
要赢得堂堂正正
就不劳你费心了
你
什么人
我是太后殿里的宫女
来给鹰王殿下送吃食
你是来投怀送抱的吧
不对
你是来坏我的大计
放开我 我是平宁县主
你不是太后殿的小宫女吗
你说我现在就要掐死你
太后会不会为了你毁掉和谈
素闻北秦鹰王殿下武功盖世
若以此等卑劣手段赢得比赛
他日史书留名
定会为你不齿
你先求我放了你
你休想
箭已毁
你赢不了的
没想到
孱弱无用的岐王殿下
还有一个你这样
勇气可嘉的妹妹
有趣
你到底还杀不杀我
不杀我 我就走了
快点 撑住
撑住
太后 奴才撒了好多人去寻
在鸿胪寺
只是见到了那些闹事的学子
没有见到萧世子
而且也没有人知道萧世子
到底去了哪里
太后 平局我不认
找不到世子
我们去跟北秦人拼了
谁敢
你欲与北秦正面冲突
还想不想和谈了
说好的比赛定三州
若自行毁约
我大邺颜面何在
太后 难道就这么忍着吗
我们拼尽全力
最终也才平局
如此局面
不是萧无衣自作自受吗
不顾民意 擅自推进和谈
应了今日之战
又擅自逃跑
扔了这么个烂摊子给吾
和诸位大臣
就这样的货色
还想推行北府改制
痴心妄想
萧无衣绝对不会逃的
贺田 再派人去搜
一定要找出萧世子
今日一战
守的是大邺的颜面
太后坐得住
臣坐不住
大邺儿郎
敢战者
随我来
诺
没营业呢
菊英三两
还差甘荀两斤
参见大人
剑慷城内的三十六路暗探
今日皆在
只等鹰王获胜
我们就将新写好的话本
散于各大书馆
保证三日之内必扰乱南邺民心
这是原稿
请大人过目
这萧无衣怎么满脸烂疮
还一脸连毛胡子
这眼睛 这鼻子
究竟是哪个画师画的呀
你究竟是谁
你好好看看
你把我画得也太丑了吧
你就是传说中的萧无衣
这些年
北府军奸淫掠夺
以战养功 毁田屠城的谣言
还有朝廷各处的机密军情
靖安王府上下的眼线消息
都是从你这里传出去的吧
我杀了你
世子
菜市前后皆被掌控
学子们已安全撤出鸿胪寺
不过
演武场内刚传来消息
阿大中箭
大公子一箭换一命
和鹰王马上缠斗摔下马
身受重伤
岐王殿下正四处派人寻找世子
民心如何
群情激愤
与北秦不共戴天
这正是我想要的效果
走
替大哥报仇
鹰王
我跟你比
萧无衣 你的命可真够硬的
启禀太后
启禀岐王殿下
臣彻查剑慷
北秦三十六路暗探皆在此处
还请鹰王殿下点点人数
看漏了谁没有
鹰王殿下抵达剑慷那日
送了我大邺一份厚礼
令人印象深刻
今日这份也算是礼尚往来
不知鹰王可还满意
萧无衣 萧无衣 萧无衣
再送你一个新消息
五日前
你们北秦的河西大将军
寨商反了
那都是你干的
自然是我
听闻寨商对燕山很感兴趣
所以我便送了他一幅堪舆图
若是你们北秦
不肯坐下来好好谈
必定面临双线作战
我北府兵陪得起
穆连余
今日三州之地
定要分个胜负
你我加赛一场
如何
恭候多时了
萧无衣
那一箭定生死
你看不见了
等一下
萧无衣
方才鹰王已经参加过一轮比试
体力早有消耗
若是就这样比
未免有些太欺负人了
别到时候咱们赢了
北秦人不认啊
萧无衣
把你的命交到我手上
敢不敢
你可想好了
这可是见血封喉啊
来
有时候看不见比看得见
拥有更多勇气
右边危险 向左
往前冲
射箭
左边危险 向右
左边危险
又来这套
谢嘉鱼
你这指挥差点要了我的命
只会向前 不会后退
不躲不避
正是
北府军就是要勇往直前
势如破竹
好
萧无衣 萧无衣 萧无衣
无衣
赢了
他们使诈
好 赢了
萧无衣 萧无衣 萧无衣
鹰王下杀手
是因为他想让我死
但我想要和谈顺利
就不能要他的命
这不会要了他的命
只会让他难受几日
萧无衣 萧无衣 萧无衣
陛下说你是大邺的功臣
是北境三州百姓的恩人
你想要什么都可以
世子 宫里派的医官到了
我没事 我今天高
大哥
大哥 想快点好 就别说话了
你别生气啊
请立刻给大公子上药施针
诺
你告诉阿娘
别怪无衣
我今日很高兴
医官怎么说
他很坚强
一直强忍疼痛
就是不愿在我们面前表露
不过五脏皆受伤
又得好好休养一段时日了
怪我回去得太晚了
世子不必自责
大哥今日很高兴
起码他向所有人证明了
这靖安王府
不只有一个萧无衣
母亲
我
给我看看
疼吗
嘉鱼说
不会喊疼的孩子不一定不疼
夭夭
那是什么呀
我最近在跟偃月阿姊学轻功呢
每天早上都要绑着这个沙袋
去演武场训练
可你从前最是懒惰的呀
也不喜受伤
还不都是因为萧无衣
上次他把我晾在鸿胪寺
我整整一晚上才爬下来呢
不过他有一句话说得真不错
要想玩火自焚
就得先学会逃跑
我既想游历这天下
不仅得有钱
还得学点功夫防身呢
傻瓜
有我保护你
这些你都不用学
我也不会让你受伤的
那怎么能行
出门在外得靠自己
我怎么能什么事都靠你呢
今日你和无衣
配合得真不错啊
没想到你学会了战鼓
那袖箭也是你送的吧
对啊 怎么样
我是不是很帅
我妙手的手艺那更是不用说
今日可太解气了
可你从前总说
战场杀伐无制
最不喜杀戮
和平不才是最重要的吗
可这鹰王都打到门口了
这可怎么忍
而且鹰王入城那日
你不是也跟学子们愤愤不平吗
幸而今日
萧无衣挖出北秦暗探
夺回了三州之地
出了这口恶气
有时候啊 拳头才是道理
这句话真没错
我还给萧无衣设计了一把
不输龙阙宝刀的好刀
他这样的人
就值得天下最好的刀
可你不觉得
今日我们所有人
都被无衣利用了吗
这一战 他不仅赢了三州之地
力挽狂澜所得的人望
也为他日后北府改制奠定了人心
求和谈者是他
得人心者亦是他
但这有什么不对的吗
有能力又有心守护大邺之人
他就该得这样的人望啊
我以为
夭夭喜欢与世无争之人
我是喜欢与世无争
但我能选择不争
是因为已经有人替我争了
那若是
我也想争呢